⁸-n-‘

tionis divinae sanctissimis obtemperabant Judaei
’ Aegyptii. - lehovae, qualem ex libris·‚sacris cog·
nitum habebant, ut debitum honorem praestare,

'· eumque ex consueto more cultu, quo par erat,
possent prosequi, non nisi ’κροςεήχᾰς sic dictas
(Bethaus) tanquam locos conventus ad cultum' pu·

, blisum exercendum, non solum Alexandriae, sed¹
per· cunctam Aegyptum, quantuln porrigebantur,
tantum instituerant. (Philo in Flacc.'p. 97 ¹ Dp

„ se tegat. aa caj. pstott. D. p. tot u

γ Igitur quidnamtoberat, quin ii ipsi, frequentissi-

ψ ruis et locupletissimis civibus judaicis, Alexandriae

“ ' aedificarent templum lapile splendidum? 'Quid
erat, quod ex aliorum eruditione, ipsa natur'a et
studiiS, uberrimos fructus nec perciperent, nec
hominibus eruditissimis sese adjungerent junctique
ingeniis bene informandis prospicerent? Quid erat, ’

, quod exquisitiorem Graecorum xscientiam easque
literas, quibus ad humanitptem ducimur, priori

’ Ptolomaeorum saeculosnonanlodo non negligerent, p
sed contemnerent?¹ Causas -, altius repeti non opus
esti servilis illa, opinorhglebae h: e. patriae ter·
rae quasi addicta indoles, quae, ex animi sententia
⁸literis incumbendi‚ jus ¹sacrorum libere exercen-
dorum facultate ademta, quaelibet ad altiora pro·
gredientli studia penitus oppressit. Tamdiu J udaei
Alexandrini 'a Musis erant aversi, tamdiu artium Ι

= horror cortun animos occupaverim-quamdiu illa
cum petrin, non minus anxio, quam perniciosa, 3
sociatos nt crimmunio servata est. ‘Falsa igitur, Ἰ

 

